# 매우 효과적인 프로그래머의 7가지 기술

*본 기사는 [SeattleDataGuy](https://medium.com/@SeattleDataGuy?source=post_page-----563ee3b63f33----------------------) 의 [7 Skills of Highly Effective Programmers](https://medium.com/better-programming/7-habits-of-highly-effective-programmers-563ee3b63f33) 을 번역한 기사입니다.*

![img](https://miro.medium.com/max/1500/1*t9eJQXoWfcH_mkBGuLiJFw.jpeg)

소프트웨어 엔지니어들은 [리트 코드 문제를 연습하고 이력서를 완벽하게 완성함으로써](https://medium.com/better-programming/the-software-engineering-study-guide-bac25b8b61eb) 인터뷰를 위한 스킬을 얻기위해 많은 시간을 할애합니다.

마침내 그 엔지니어들이 스타트업, 구글, 아마존 혹은 다른 회사에 취업하면, 직업을 갖기 위해서 필요했던 능력이 일상 업무에는 적합하지 않음을 알게 됩니다.

저희 팀은 TechLead가 만든 매우 효과적인 7가지 프로그래머 기술에 영감을 받았습니다. 그리고 저희는 이 주제에 대해서 저희의 의견을 제시하고 싶었습니다.

---

## 1. 다른 사람의 코드를 읽는 방법에 대해서 배우세요

![](https://miro.medium.com/max/1488/1*aF4L0WQV77WPd1MW3r530Q.png)

여러분을 포함한 모든 사람은 끔찍한 코드를 작성합니다.

그렇기 때문에 여러 가지 이점이 있는 훌륭한 기술은 다른 사람의 코드를 따를 수 있습니다.

이전 엔지니어의 코드가 아무리 지저분하거나 잘못 되었다고 생각되더라도 그 코드를 살펴볼 수 있어야 합니다. 결국, 그 작업은 여러분의 몫이죠. 심지어 그 엔지니어가 1년 전 여러분 자신이었더라도요.

이 기술은 두 가지 관점에서 이점이 있습니다. 첫 번째로, 다른 사람의 코드를 읽을 수 있다는 것은 나쁜 디자인이 무엇인지 배울 수 있는 기회가 됩니다. 다른 사람의 코드를 살펴보면서 유효한 것과 그렇지 않은 것을 배우게 되죠. 더 중요한 것은 다른 엔지니어가 이해하기 쉬운 코드가 무엇인지, 그렇지 않은 코드가 무엇인지 배우는 것입니다.

다른 사람의 코드를 읽을 때 최대한 많이 이해하도록 해야 합니다. 이렇게 하면 다른 엔지니어들은 여러분이 얼마나 우수한 엔지니어인지 이해하게 됩니다.

유지 가능한 코드의 중요성과 좋은 코멘트의 중요성에 대한 여러분의 의견을 제시하세요. 이는 프로그래밍 영역에서 여러분의 우위를 보여줄 것입니다.

여러분의 코드는 별도의 문서가 필요하지 않을 만큼 잘 설계되어야 합니다. 사실, 여러분이 휼륭한 프로그래머라면 어떤 코드도 기록해서는 안됩니다. 이는 시간 낭비일 뿐이며 코딩과 미팅에서 시간을 보내야 합니다. 

다른 사람의 지저분한 코드를 읽을 수 있는 것의 장점은 필요할 때에 업데이트하기 쉽다는 점입니다. 이는 경우에 따라서 경험이 부족한 코드를 업데이트하는 것을 의미합니다. 예를 들어, 저희는 한때 Powershell에서 Python, Perl까지 이어지는 스크립트를 본 적이 있습니다. 저희는 Perl에 대한 경험은 적었지만, 무슨 일이 일어나고 있는지 알아내고 필요한 변화를 만들어낼 수 있는 충분한 배경이 있었습니다.

이는 모든 코드를 제대로 이해하고 Perl 스크립트를 읽을 수 있기 때문입니다.

다른 사람의 코드를 읽는 것은 여러분을 가치있게 합니다. 왜냐하면 다른 사람을 괴롭힐 수 있는 과잉 엔지니어링 된 시스템도 따라 갈 수 있기 때문입니다.

---

## 2. 나쁜 프로젝트에 대한 감각

배우는 데 시간이 걸리는 많은 기술들이 있죠. 저희가 알 가치가 있다고 생각하는 기술 중 하나는 어떤 프로젝트가 가치가 없고 어떤 프로젝트가 죽음의 행진인지 분별하는 능력입니다.

 대기업은 항상 완료되거나 영향을 미칠 것보다도 더 많은 프로젝트를 진행하고 있습니다. 비즈니스에 도움이 되지 않는 프로젝트도 있으며 (최소한 여러분에게는 해당하지 않습니다), 관리 수준도 형편없습니다. 프로젝트에 동의하지 않는다고 곧바로 아이디어를 중단하라는 말은 아닙니다. 그렇지만, 이해 관계자가 최종 결과로 무엇을 할지 제대로 설명할 수 없다면, 그 프로젝트는 수행 할 가치가 없을 것입니다.

또한, 일부 프로젝트는 솔루션 대신 기술에 중점을 두어 처음부터 그리 큰 영향을 미치지 않을 수 있음이 분명할 수 있습니다. 이 기술은 나쁜 프로젝트가 실제로 무엇인지 알기 전에 많은 나쁜 프로젝트를 수행해야 함을 전제로 합니다. 그러니 각각의 프로젝트를 판단하는 데 너무 많은 시간을 소비하지는 마세요.

여러분의 경력 어느 시점에서는 좋은 감각을 가지시게 될 것입니다.

---

## 3. 미팅 피하기

![](https://miro.medium.com/max/5248/1*FOwBIudz9pwVbbt7uR6rqg.png)

여러분이 소프트웨어 엔지니어든 혹은 데이터 과학자든 간에, 여러분의 프로젝트 매니저, 최종 사용자 및 클라이언트와 같은 입장에서 일할 수 있어야 하기 때문에 회의는 필수적입니다. 그런데, 갑자기 회의가 전체 일정을 차지하는 경향이 있습니다. 이것이 불필요한 회의를 피하는 방법을 배우는 것이 중요한 이유입니다. *피한다* 라기 보다는 *관리한다* 라는 표현이 낫겠네요. 여기서 목표는 의사 결정을 내리고 팀을 발전시키는 데 도움이 되는 회의에 시간을 보내는 것입니다.

가장 일반적인 방법은 매일 2시간씩 계속되는 회의인 블록을 차단하는 것입니다. 보통의 경우 대부분의 사람은 그들에게 유익하다고 느낄 때 반복적인 모임을 갖습니다. 그들은 그 시간을 개발 작업을 따라잡기 위한 시간으로 사용할 것입니다.

여러분이 일을 끝낼 수 있도록 회의를 피하는 또 다른 방법은 다른 사람이 하기 전에 모임에 나오는 것입니다. 개인적으로 우리는 일찍 모임에 나오는 것을 좋아하는데, 사무실이 더 조용하기 때문이죠. 일찍 모임에 나오는 대부분의 사람들은 여러분과 비슷합니다. 단지 일을 마무리 짓고 싶기 때문에 아무도 여러분을 귀찮게 하지 않습니다. 

이는 개별 기여자에게 중요한데, 왜냐하면 우리의 일은 집중할 시간을 필요로 하고 다른사람과 이야기하지 않기 때문입니다. 그렇습니다, 다른 사람과 함께 일하고 싶은 곳에서 문제를 해결할 수도 있습니다. 하지만 일단 블로킹 문제만 해결되면, 코드를 작성하기만 하면 됩니다. 그것은 여러분이 하고 있는 일에 대한 복잡한 생각을 계속해서 머리에 품고 있는 그 영역에 들어가는 것입니다. 만약 여러분이 지속적으로 멈춰진다면, 어디서 중단했는지 찾기가 어려울 수 있습니다.

---

## 4. Github... 잠깐 no Git?

![](https://miro.medium.com/max/962/0*mtL55js6ZZWiax7y.png) 

일부 CS 전공자들은 날때부터 Git을 사용하기 시작했죠. 그들은 모든 명령어와 파라미터를 이해하고 전문가들보다도 더 잘하죠. 

다른 사람들은 첫 직장에서 Git을 처음 맛보게 됩니다. 그런 사람들에게 Git은 혼란스러운 명령과 프로세스의 지옥과도 같아 보이죠. 그 사람들은 자신이 하고 있는 일을 100%확신하지 못합니다 (치트 시트가 인기 있는 이유가 여기에 있죠).

회사에서 어떤 레파지토리 시스템을 사용하든 시스템을 올바르게 사용할 경우에는 시스템이 도움이 되지만 잘못 사용하는 경우에는 방해가 됩니다. 여러분이 여러 브랜치와 포크가 뒤범벅이 된 상태를 해결하기 위해서 몇시간을 쓰도록 간단한 푸쉬나 커밋을 하는 데는 많은 시간이 필요하지 않습니다. 게다가 레파지토리의 최신 버전을 가져오는 것을 계속해서 까먹는다면, 결코 재밌지 않은 머지 충돌을 해결해야 합니다.

Git 치트 시트를 갖고 있어야 하는 경우에는, 그렇게 하세요. 무엇이든 여러분의 삶을 더 단순하게 만들어 줍니다.

---

## 5. 유지 관리가 간단한 코드 작성

![](https://miro.medium.com/max/1100/1*1ceZ3tCVJ-iRyS7B2THn7Q.png)

경험이 적은 엔지니어가 가지는 한가지 경향은 그들이 아는 모든 것을 하나의 솔루션으로 구현하려는 것입니다. 객체 지향 프로그래밍, 데이터 구조, 디자인 패턴 및 새로운 기술을 이해하고 이 모든 내용을 작성하는 모든 코드에 사용하고자 하는 욕구가 있습니다. 과거에 사용했던 솔루션이나 디자인 패턴에 지나치게 집착하기 쉽기 때문에 불필요하게 복잡성을 발생시킬 수 있습니다.

복잡한 디자인 컨셉과 단순한 코드가 균형을 이룹니다. 큰 그림에서 볼 때 디자인 패턴과 객체 지향 디자인은 코드를 단순화하도록 되어 있습니다. 그러나, 프로세스가 점점 더 추상화, 캡슐화 및 블랙박스화 될수록 디버깅이 더 어려워질 수 있습니다.

---

## 6. "아니오"라고 말하고 우선 순위를 지정하는 방법을 배우십시오.

이는 여러분이 재무 분석가이든 소프트웨어 엔지니어든 어떤 역할에도 해당합니다. 하지만 특히, 기술 역할은 모든 사람에게 필요한 무언가를 가지고 있는 것 같습니다. 데이터 엔지니어라면, 파이프라인을 개발하는 것 이상을 해내야 할 것입니다. 어떤 팀은 데이터 추출이 필요하고 다른 팀은 대시 보드가 필요하고 또 다른 팀은 데이터 과학자를 위한 새로운 파이프 라인이 필요합니다.

우선 순위를 매기고 "아니오"라고 말하는 것은 별개의 두 기술일 수도 있지만, 실은 밀접하게 연결되어 있습니다. 우선 순위를 정한다는 의미는 회사에 큰 영향을 주는 것에만 시간을 사용하겠다는 의미입니다. 반면에 "아니오"라고 말하는 것은 다른 팀에서 처리해야하는 작업을 피하는 것을 의미합니다. 이는 종종 모든 역할에서 일어납니다.

여러분이 모든 요구 사항을 받아들이는 경향이 있으면, 이는 습득하기 어려운 기술이 될 수 있습니다. 특히나 대학을 갓 졸업하셨다면요. 여러분은 누군가를 실망시키는 것을 피하고 싶고, 또 항상 할 수 있는 양 만큼 일을 해왔습니다.

대기업에서는 항상 일이 넘쳐납니다. 핵심은, 할 수 있는 일만을 떠맡는 것입니다.

면접에서 평가되지 않거나 심지어 대학에서 가르치지 않는 기술들이 존재합니다. 종종 이는 실제 개발 환경에 존재하는 문제들에 학생들을 노출시키고자 하는 욕구의 부족이라기 보다는 환경적인 한계인 경우가 많습니다.

---

## 7. 운영적 설계 사고

![](https://miro.medium.com/max/534/1*BnFh_-UMca79wgy7CVkHpQ.jpeg)

면접에서 테스트하기 어렵고 대학 과정을 수강할 때에도 배워오기 어려운 한 가지 기술은 최종 사용자가 소프트웨어를 잘못 사용하는 방법에 대해 생각하는 것입니다. 보통 이것을 운영적 시나리오를 통한 사고라고 합니다.

하지만, 이는 여러분이 증명 코드를 속이려는 시도를 하고 있다는 것을 정중하게 말하는 한 가지 방법일 뿐입니다.

예를 들어, 많은 프로그래밍이 유지 보수이기 때문에, 다른 코드와 복잡하게 얽힌 코드를 변경하는 것을 의미하기도 합니다. 심지어 간단한 변경이라도 객체, 메서드 및 / 또는 API의 가능한 모든 참조를 추적해야 합니다. 그렇지 않으면, 부착되어 있는 것을 인지하지 못한 모듈이 쉽게 손상될 수 있습니다. 단지 데이터베이스에서 데이터 타입을 변경하는 경우에도 말이죠.

또한 운영적 시나리오는 엣지 케이스를 통한 사고와 개발에 들어가기 전에 전체적으로 높은 수준의 설계를 통한 사고를 포함합니다.

새로운 모듈이나 마이크로 서비스를 개발하는 등의 더 복잡한 사례에 대해서는 충분한 시간을 갖고 무엇을 구축하고 있는지에 대한 운영적 시나리오를 고려하는 것이 중요합니다. 미래의 사용자가 새 모듈을 사용해야 하는 방법, 잘못 사용하는 방법, 필요한 매개 변수 및 미래의 프로그래머가 코드를 필요로 하는 다른 방법이 있는 경우 이를 생각합니다.

단순하게 코딩과 프로그래밍은 문제의 일부일 뿐입니다. 여러분의 컴퓨터에서 잘 작동하는 소프트웨어는 손쉽게 만들 수 있습니다. 하지만 코드를 배포하는 과정에서는 많은 부분이 잘못될 수 있습니다. 일단 생산이 완료되면 코드가 어떻게 사용될지, 원래의 코드에 어떤 다른 코드가 첨부될지는 확언하기 힘듭니다. 지금으로 부터 5년 후에, 미래의 프로그래머는 여러분의 코드 한계점에 좌절할 수도 있습니다.

---

## 저희가 영감을 받은 곳입니다.

[이 분은 어디서 이렇게 다양한 음료를 가져올까요?](https://www.youtube.com/watch?v=W8ykZNSLDqE)



